# 代码整洁之道

> [1] RobertC.Martin. 代码整洁之道[M]. 人民邮电出版社, 2010.

## 1. 整洁代码

> 什么是整洁代码：
>
> - （C++语言发明者，Bjarne Stroustrup）优雅和高效：代码逻辑直接了当，叫缺陷难以隐藏；尽量减少依赖关系；以来某种分层战略完善错误处理代码；

- 代码永存：代码是最终用来表达需求的语言；
- 糟糕的代码：**稍后等于永不**（Later equals never）；
- 混乱的代价：
  - **花时间保持代码整洁不但有关效率，还有关生存**；
  - 项目经理从我们这里得到信息，才能作出承诺和保证；
- 童子军军规：**让营地比你来时更干净**；

## 2. 有意义的命名

- 名副其实：体现本意的名称；
- 

## 3. 函数



## 4. 注释



## 5. 格式



## 6. 对象和数据结构



## 7. 错误处理



## 8. 边界



## 9. 单元测试



## 10. 类



## 11. 系统



## 12. 迭进



## 13. 并发编程



## 14. 逐步改进